# Название
https://www.kaggle.com/datasets/whenamancodes/london-uk-airbnb-open-data  
eng: London UK Airbnb Open Data. Airbnb listings and metrics in London UK 2022  
rus: Открытые данные Airbnb в Лондоне, Великобритания. Airbnb списки и показатели (метрики) в Лондоне, Великобритания, 2022 год
### Категории набора данных:
- бизнес (business)  
- исследовательский анализ данных (exploratory data analysis)
- отели и жилые помещения
- геопространственный анализ (geospatial analysis)  
- жилье
# Описание
Перевод: С 2008 года гости (guests) и хозяева (hosts) используют сервис Airbnb, что расширить возможности путешествий и предложить более уникальный и персонализированный способ познания мира. Этот набор данных описывает листинговую активность (listing activity), т.е. насколько активно размещаются объявления и показатели (metrics) в Лондоне, Великобритания, в 2022 году.   
# Содержание
- `'id'` - идентификатор объявления **(числовой)**
- `'name'` - название объявления **(строковый)**
- `'host_id'` - идентификатор хозяина помещения (объявления) **(числовой)**
- `'host_name'` - имя хозяина **(категориальный)**
- `'neighbourhood'` - район (боро, за исключением Лондон-сити) Лондона **(категориальный)**
- `'latitude'` и 'longitude' - широта и долгота (координаты) жилого помещения **(числовой)**
- `'price'` - Цена аренды за день **(числовой)**
- `'minimum_nights'` - минимальное количество ночей аренды **(числовой)**
- `'number_of_reviews'` - количество отзывов **(числовой)**
- `'last_review'` - дата последнего отзыва **(категориальный - тип данных 'str')** 
- `'reviews_per_month'` - количество отзывов в месяц **(числовой)**
- `'calculated_host_listings_count'` - подсчитанное число объявлений хозяина данного объявления **(числовой)**
- `'availability_365'` - доступность объявления дней в году **(числовой)**
- `'number_of_reviews_ltm'` - **(числовой)**
- `'room_type'` - целевой признак - тип сдаваемого жилого помещения **(категориальный)**
# Вдохновляющие идеи для изучения этого набора данных (inspiration)
Что мы можем узнать о разных хозяевах (hosts) и местах (areas)?  
Что мы можем предсказывать? (ex: locations, prices, reviews, etc)  
Какие хозяева самые нагруженные и почему?  
Есть ли какая нибудь разница в траффике между разными районами и если да, то почему она возникает?
# Задача
Поставлена задача классификации. Целевой признак - 'room_type' - тип жилого помещения, которое сдается в аренду. Всего имеется 4 несбалансированных класса.